---
title: 那些年我们回不去了
date: 2020-05-19 16:44:46
categories: '心情随笔'
tags: 
    - 那些年
    - 儿时的我们
copyright: false
---
## 【——题记】 ## 
偶然听到一句话“那些年我们回不去了”，它像一把重锤敲打在了心底，一种深深的震撼迅速贯穿了所有的血脉，它像一股冷风颤栗了每一寸肌肤的毛孔，透出的寒意中带着慌乱、落寞、无奈。是啊，那些年我们再也回不去了，真的回不去了！

***
## 【写给那些年的小伙伴儿们】 ## 

也许自己是个很怀旧的人，每当看到小孩子玩耍，就会驻足观看一会，看着他们玩的特别开心，也会随着他们笑一笑，可笑过之后，总有一种落寞和伤悲感染着我。在他们身上我看到了当年那些伙伴的影子，看到了那些年天真幼稚的自己。

小时候对于我来说是最快乐的一段年华，那个时候家庭并不富裕，父母忙于生计也就无心对自己看管太严。放下饭碗第一件事就是叫上伙伴一起去玩，我们弹溜溜，掷石子，踢毽子等，只要有人发现了一种玩法，我们都要玩上一个不亦乐乎，偶尔的惹祸也是在所难免的，有时候也免不了挨父母的一顿揍。那个时候的我们对挨顿揍已经习惯了，被打之后照常玩，常常带一群孩子把家里弄得凌乱不堪。

一颗童心要比春天的花还要灿烂，那些年的我们就像一群小燕子，煽动着幼稚的翅膀无忧无虑的飞翔。田园绿野都是我们雀跃欢呼的地方，小时候总是盼着长大，总想像大人一样有着强壮的肩膀，每到过年那几天，我们都走街串巷，欢呼着长大了，手里拿着鞭炮，一边走一边放，常常把女孩子吓得躲藏起来，嘴里喊着我们这些男孩子好坏，那一刻我们总是顽皮地哈哈大笑。

生长在农村总会有一股乡土气息，那个时候的农村孩子没见过什么世面，偶尔来一辆汽车都会感到很新鲜，也会引来一群孩子来围观，我们前后左右的围着看，有时候司机带着我们兜上一圈，那就甭提有多自豪了。现在每天出行看到的都是满街的各种豪华车，但和那些年的普通车相比，却怎么也感觉不出那些年的高档，回想起来那些年真的是一种幸福，

天真是孩子们的财富，一张张无邪的面孔无不透着一股清纯，傻傻的稚气，彼此间除了玩耍、打闹，也不会有心理上的纠葛，就是今天吵起来了，明天又携手一起玩了，那种大度和气魄，是成年的我们丢失的最大宝藏。小孩子的心灵总是装着明天，装着阳光，装着成长，那种心无杂陈的快乐，唯美了那一段无法泯灭的时光。有时候静下心来就会深思，那些年的我们到哪里去了？是不是走过了一段岁月，就要遗失一段时光？这种可怕的流程给心灵是一种震撼。年轮在叠加，我们在老去，那么等待我们的又将是什么，是一无所有吗？

回眸间，总有一种落寞来自心底，那些年的我们逐渐淡出了彼此的视线。男孩子娶妻生子有了自己的家，女孩子嫁人了找到了属于自己的幸福，有的远离故土身在异乡，现在就是在一起聚一聚也是千难万难。总在想，风尘流转有没有忘记属于我们的故事？世态炎凉，有没有丢失那份纯真？人生多波折，日子过得顺不顺心？如果风尘还记得我们，那么就给岁月一个最美的念，给时光留守一颗童心。不为相遇的惊讶，只为那些年曾经纯真快乐的我们。

## 【写给那些年的老师同学们】 ## 

踏上校园的那一刻，面对陌生的老师和同学，心里多少有点忐忑。可老师温暖的话语打消了心里所有的顾虑。由陌生到熟悉的同学，也成了最亲密的伙伴。一起玩耍，一起写作业，一起唱歌，那时候的我们依然拥有着童年的快乐。成长的阶梯塑造了旅途的温馨，虽是来自各方，却也情同手足。

同样的铅笔，同样的橡皮，书写着我们的成长。总有一个画面是我们的终生难忘，手拿粉笔的老师，漆黑的黑板，整齐的课桌，手捧课本的同学。那些年的我们在老师的培育下，对未来充满了希望和梦想，在上课、下课的铃声中，我们把那段日子刻进了时光。宽广的操场，墙边的单双杠，都留下了我们的身影。忘不了那些嬉戏的笑脸，忘不掉红砖墙上我们画上去的成长杠杠，忘不掉细柳树下大家一起蔽荫乘凉，忘不掉你追我赶奔跑在人生的起跑线上。

岁月总是不经意的就带走了属于我们的相守，一次升学就面临着一次别离，而和老师同学那份依依不舍，总会给童年的人生添加一点苦涩。相处六年那份情感已经融入血脉，那份别离的辛酸又饱含着多少挂牵？时光催促着我们成长，也许每一个历程都要承受分别的磨砺。升入初中我们已经不再孩子气了，也抛下了那份幼稚的童心。我们又开始了新的旅程，面对新的老师和同学也是很快融合，我们不再幻想，也懂得了用努力学习来制定未来的方向。书包在沉重，学习的压力在加大，也少了很多闲暇去玩耍，但老师同学间的那份情谊却在默默地互助中升华。

随着不断地升学和别离中突然发现我们都长大了，我们都要脚踏实地的面对未来。我们与校园的时光握别，发放着一张张卡片，里面倾注了彼此的祝福和牵挂。我们离开了学校这棵树，如片片秋叶，在分离的骊歌中，飘散在地角天涯。每当回想起来那些年的时光，总少不了几滴盈盈泪花，那是祝福，是惦念，是无法割舍的一段年华。而今，面对社会的繁杂，总有一种感叹来自心里，那些年的时光我们回不去了。总有一种呼唤来自心灵深处，那些年的同学你们过得好吗？那些年的老师，有没有增添几根白发？也常常把思念写进心事，不为遗失的岁月，只为那些年我们的青春。

## 【写给现在的你我】 ##

在社会的潮流中，我们不得已的被拥着走，现实的残酷往往都超出了我们的预计。随着物欲的膨胀，世俗的薄凉，我们的内心都被改变了很多。我们都有了自己的小家，有了自己的孩子，已经不再是充满幻想的我们了。为了一个更好的开始，为了肩头的那份责任，奔走在各自的风尘。生活的压力让我们少了些许的回忆，只是偶尔在某一首歌或某一处场景中引发内心的感触，会忆起当年的我们，忆起那些年的温馨，忆起那些无扰名利的纯真。

岁月的脚步推动着风尘，在各自的行程中，接触着形形色色的人，也学会了包装自己，学会了敷衍，学会了演变各种脸谱。在这样的表演中逐渐的麻木了，内心也不是那么纯洁了，盲目的奔走中沾染了满身浮华，在于名利缠身诱惑重生的对峙中，已然看不清自己的轮廓。其实仔细的想一想，我们真的开心吗？是否遗失了很多呢？如果说人生就是一场戏，那么究竟谁是幕后的主导者？是虚荣、是名利，还是过多的疑惑？戏里戏外我们以小丑的身份扮演着各种角色，我们一边看戏一边演戏，慢慢的呆滞在表演中，沉沦在名利中。原来我们都是脆弱的，不经意的就被社会改变了。

终于有一天不经意的回眸，发现早已遗失了来时路。百转千回难以自解，盲目的游走究竟抓住了什么？又失去了多少呢？如若时光能够停留片刻，那么是否可以允自己一个安静的角落，深深的思索，虚荣为何？悲欢为何？华年逝水，苍老了多少时光，旅途匆匆，斑驳了几多岁月，问风，风无语，问云，雨滑落，只有那首老歌在风尘中吟唱。

时光在游走，还有多少故事属于我们？生命中不停的重复着擦肩和别离，而每一个花开的轮回都验证了岁月的老去，我们不停的和年轻拉开距离，在千变万幻的风尘中，唯有那些尘封在褶皱里的往事，依旧给青春做着验证。也许人的心灵随着年龄的叠加，承载力的加大，会越来越怀旧。生命中总有一些记忆是无法被时光掩埋的，它在繁杂的思绪中，总会在某一个角落不经意的现身，释放着淡淡的纯。

总是有很多话想说，说给现在的我们。面对风尘的繁杂，别太苛刻自己，要学会开心。生活总会带给我们些许的不如意，遇事别较真。时光在蹉跎，我们也在逐渐的老去，如果时光可以，就把那些遗失的故事，放在心里陪伴着风尘一起老去。若他年踏月再次相遇，就让我们一笑红尘，笑出一个单纯，笑出一个无邪。

## 写给已过花甲的父母 ##

总有一种脆弱忧伤着我们的心，看着渐渐年迈的父母，心里总有一种说不出来的滋味。父母的养育之恩牵动着我们的心。可是岁月无情，苍老了他们容颜，掠夺了他们的青春，白发增多了，腰杆不直了，看着步伐日渐蹒跚的老人，真的不知道该用什么样的话语，去评估他们那份饱经风霜的慈祥，又该用什么样的方式，挽留住他们日益减少的时光。回想这一路走来，亏欠了太多的恩情。为了我们的幸福，父母付出了所有的艰辛，那一声声出行的叮嘱，牵扯着父母的心，因为总有一根线牵扯着他们的根。

小时候在父母的呵护下长大，为了孩子的幸福，为了让我们吃得好，穿得好，能过上安逸的日子，他们劳苦奔波，无怨无悔的付出着一切。我们长大成家了，却依然少不了的牵挂，在他们眼里，我们永远是孩子。我们可以对他们发脾气，不顺心在他们身上撒气，因为只有他们不计较我们的过错啊，因为我们是孩子啊！总是有个荒谬的想法，要是能永远做一名孩子多好啊，那样我们就会永远拥有爸爸和妈妈！

长大成人了，有了自己的主见，对父母的话往往不在乎了，有时候还嫌他们唠叨了。其实父母是靠经验走过来的路，那是一个个沟坎趟出来，也许意喻并不能像书本那样带有华丽的辞藻，但却包含着人生最深刻的写照。而我们也总是在受到挫折以后，才追悔莫及没有听父母的话。人生多磨难，最真莫过父母言，理解他们的唠叨，不要嫌烦而冲撞，让父母心寒。多年以后，如果身边还能听到父母的唠叨，那该是多么幸福的事情。

孩子是父母的心头肉，长大以后各分东西，有些父母和孩子一年都难见一面，也许我们很忙，都忙着赚钱。也许我们会不定期的给父母打钱，但仔细想一想，他们真正需要的是钱吗？他们更想看到的是全家的团圆，他们割舍不下的是那份爱，那份念！其实我们真的那么忙吗？忙应酬？忙打牌？还是每天都在加班加点？也许我们能够找到各种理由去搪塞回望父母的借口，但很多事情自己心里都明白，父母嘴上不说，心里也明白，因为老了也没啥能耐了。曾经在电视的公益广告看到这样一个画面，深有感触，一个女孩高兴地给母亲打电话说；妈，今年不回家过年了，忙！你自己弄点好吃的。放下电话老人拄着拐杖，重复着一句话“孩子忙”。这句”孩子忙“又充满了多少无奈和牵挂。就是放着满桌山珍海味，他们吃得下吗？我们到底真正理解父母多少呢？

人生苦短，莫让忙碌忽略了亲情，一句“子欲孝而亲不待”又是多少悔恨发出的感慨。将来有一天父母不在了，能够让自己无愧于心，那将是心灵多大的欣慰。金钱乃身外之物，而情重于泰山，莫做让自己后悔的事情。常回家看看，听一听他们的唠叨，理解一下父母的孤单，莫让一个忙字悲凉了情感。总有一天我们也会同样的老去，也会拥有相同的孤单，那时候子女如果能够常回家看看，抚摸一下我们沧桑的脸，数一数白发有没有增添，我想那一刻是最幸福的。
***

## 【后记：】 ## 

时光在老去，那些年我们回不去了，而这些途径的情感，却是我们心底最大的财富。珍重每一份遇见，珍重所有的缘，让我们在人生旅途上种下情感的种子，开出春天的斑斓……